# Automatic-Watering-System
Αυτόματο σύστημα ποτίσματος κήπου. Student project created at Gymnasio Vamou. 
Το project μας είναι βασισμένο πάνω σε ένα απλό σύστημα αυτόματου ποτίσματος. Αντί να χρειάζεται κάποιος να ποτίσει με το χέρι τα φυτά, αυτή η κατασκευή θα το έκανε αυτόματα. Ο λόγος που σκεφτήκαμε κάτι τέτοιο ήταν ότι το καλοκαίρι δεν είναι κανείς εδώ για να ποτίσει τον κήπο όσο είναι κλειστό το σχολείο. 
Η κατασκευή μας είναι αρκετά εύκολη στον προγραμματισμό και στην κατασκευή.
Χρησιμοποιούμε δυο LED, ένα breadboard, μια πλακέτα Arduino Uno, καλώδια, αισθητήρα υγρασίας, μια ηλεκτρική βάνα, ένα relay. Αφού συνδεθούν μεταξύ τους θα τα τοποθετήσουμε μέσα σε ένα πλαστικό κουτί για να μην βρέχεται και θα το συνδέσουμε με μια βρύση. Θα τοποθετήσουμε τον αισθητήρα μέσα στο χώμα. Το πρόβλημα του ρεύματος που χρειάζεται για να λειτουργήσει το project είναι εύκολο για να λυθεί, και εδώ είναι το σημείο όπου το εξελίσουμε, χρησιμοποιώντας έναν παλιό φορτιστή κινητού για να δίνει την απαραίτητη τάση στην πλακέτα Arduino αλλά ταυτόχρονα να δίνει ρεύμα μέσω του relay στην ηλεκτρική βάνα για να ανοίγει και να κλείνει τη βρύση.

Η παρουσίαση της συσκευής μας στο κανάλι μας στο YouTube: 

https://www.youtube.com/watch?v=e4M8Rg3UG6A

Υλικά που απαιτούνται:

1 Arduino UNO   7,50 €  
1 Breadboard    5,00 €  
2 LED  (red, green)   0,80 €  
1 αισθητήρα υγρασίας (Soil Moisture Sensor and Hygrometer Module)   2,50 €  
1 Ελεγχόμενη βάνα νερού (12V Solenoid Valve 1/2")   14,00 €  
1 Relay (5V 1-Channel Relay Module Board)  2,50 €  
Καλώδια (Wires)  2,00 €  
1 κουτί πλαστικό για να συμπεριλάβει όλα τα εξαρτήματα.  

συνολικό κόστος περίπου: από 34,00 €  έως  38,00 €

